Қайырлы күн, құрметті студенттер!
Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақ бойынша, компания өзінің
инфрақұрылымын AWS бұлтында орналастырады.
Бір күні Prod ортасына
тосын IT аудиті жүргізілді.
Аудит нәтижелері бойынша
Reserved instances- тарының екі түрлі
түрі қолданылатыны анықталды.
Бұл Standard және Convertible.
Ұсынылған жауап нұсқаларынан осы тәсілді қолданудың
артықшылығын сипаттайтын екеуін таңдау керек.
Мұнда барлық жауап нұсқаларын
көре аласыз, сонымен қатар екінші
және бесінші жауап нұсқаларының
дұрыс екенін көре аласыз.
Екінші және төртінші нұсқалардың
бір-біріне өте ұқсас екенін ескеріңіз.
Жалғыз айырмашылық мынада:
екінші жауапта Standard reserved
instances түрі, ал төртінші
жауапта Convertible reserved
instances түрі көрсетіледі,
бұл жоғары ықтималдық
дәрежесімен осы екеуінің
біреуі ғана дұрыс екенін білдіреді.
Ал қалған үш жауап нұсқасының
ішінен бұл бірінші, үшінші
және бесінші, тек екінші дұрыс
жауап нұсқасын табу керек.
Енді жауап нұсқаларының неге дұрыс және бұрыс
екенін келесі слайдтарда толығырақ қарастырайық.
Ол үшін Reserved instances
анықтамасын еске түсірейік.
Reserved instances – компанияңыз бен AWS
арасындағы белгілі бір мерзімге, бір немесе үш жылға
On-Demand instances-тарының белгілі бір мөлшерін
сатып алатын келісімнің қандай да бір түрі.
Осының арқасында AWS сізге 75%-ға
дейін жақсы жеңілдік бере алады.
Сондай-ақ, үш төлем үлгісі
бар, бірінші - сіз бүкіл кезең үшін
барлық соманы бірден төлеген
жағдайда сіз максималды жеңілдік аласыз.
Ай сайынғы төлем опциясы бар, бұл жағдайда
жеңілдік ең аз, бірақ соған қарамастан кейбір
жеңілдіктер бар және бұл есептеу қуаттарын
толығымен пайдалансаңыз, бұл сізге пайдалы.
Және аралық опция, жартысын бірден
төлеген кезде, қалған жартысын - ай сайын.
Бұл жағдайда аралық жеңілдік болып табылады,
яғни жеңілдік сіз бәрін бірден төлегеніңізден
аз болады, бірақ сіз мүлде төлемей, ай
сайын төлегеніңізден гөрі үлкенірек болады.
Енді Reserved Instances-тардың қандай түрлері бар
екендігін айтайық. Бұл Standard және Convertible.
Standard деп айтқанда, біз
сатып алу кезінде бізге қандай
түр қажет екенін және кейбір
қосымша мәліметтерді анықтаймыз.
Болашақта инстанстардың мәліметтерін өзгерте
алмаймыз, бірақ пайдаланылмаған Standard Reserved
Instances-тарды әртүрлі компаниялардың Reserved
Instances-тары сатылатын арнайы нарықта сата аламыз.
Яғни, AWS бұл Reserved Instances-тарды
кері қабылдамайды, бірақ егер сол кезде басқа
компанияға жеңілдікпен дәл осындай инстанстар
қажет болса, оларды басқа компанияға сата аласыз.
Ал керісінше жағдай, егер сіз қысқа
мерзімге Reserved Instances-тарды
арзанырақ сатып алғыңыз
келсе, яғни кезеңнің бір бөлігі
бұрыннан қолданылған және аз
уақыт қалатын болса, онда сіз Reserved
Instances Marketplace-те қолжетімді
инстанстарды көре аласыз.
Convertible Reserved Instances деп айтқанда,
бұл жағдайда біз азырақ жеңілдік аламыз, бірақ
бонус ретінде бізде EC2 инстанстарының түрін
және басқа параметрлерін өзгерту мүмкіндігі бар.
Басқа жағдай, біз Reserved Instances сатып алғанда,
оны белгілі бір аймақ аясында сатып аламыз.
Осылайша, Reserved Instances бірнеше аймақта
қажет болса, сатып алуды әр аймақта бөлек жасайсыз.
Осылайша, дұрыс жауап нұсқалары екінші
нұсқа, ол біз кейінірек пайдаланылмаған Standard
Reserved Instances-тарды Reserved Instance
Marketplace-те сата алатынымызды айтады.
Және бесінші нұсқа, егер біз
Convertible Reserved Instances
пайдалансақ, инстанстарымыздың
түрін өзгерте алатынымызды айтады.
Енді дұрыс емес жауап нұсқаларын
толығырақ қарастырайық.
Естеріңізде болса, мен жоғарыда
бір-бірін жоққа шығаратын
төртінші және екінші жауап
нұсқаларын айтқан болатынмын.
Біз екінші нұсқаның дұрыс екенін анықтадық,
сондықтан төртіншісі дұрыс емес.
Теорияны жақсы меңгерген болсаңыз, онда біз бірден
төртінші нұсқа дұрыс емес екенін анықтай аламыз.
Ол нұсқада біз Convertible
Reserved Instances-тарды Reserved
Instance Marketplace-те сата
алатынымызды айтылады, бұл дұрыс емес.
Егер біз бірінші жауап туралы айтатын болсақ, ол
сонымен қатар Reserved Instances арқылы сатып
алынған есептеу қуатын бірнеше AWS аймақтарына
таратуға болатынын айтады, бұл дұрыс емес.
Reserved Instances сатып алғанда, біз бұл сатып
алуды белгілі бір AWS аймағы аясында жасаймыз.
Егер бізге екі аймақтағы Reserved
Instances сатып алу қажет болса, сәйкесінше
сізде бір-бірімен ешқандай байланысы
жоқ екі бөлек сатып алу болады.
Мысалы, бірінші аймақта Reserved Instances
пайдалансаңыз, екінші аймақта біраз бөлігі қалса,
бірінші аймақтан екінші аймақтағы қалған бөлігін
пайдалана алмайсыз. Бұл жағдайда не істеу керек?
Бірінші аймақ үшін есептеу ресурстарының
тұтынуы мен қажеттілігін біле отырып,
Reserved Instances-тардың қажетті
санын жеңілдікпен сатып алуға болады.
Екінші аймақ жағдайында, сізге көбірек есептеу қуаты
қажет емес екенін білсеңіз, ал сіз көбірек сатып
алған болсаңыз, Standard Reserved Instances болса,
Reserved Instance Marketplace-те сату ұсынылады.
Және ең соңғы дұрыс емес нұсқа, ол барлық
жауап нұсқаларының ішінде үшінші болды және біз
қолданбаларды белгілі бір арнайы аппараттық құралда
іске қоса алатынымызды айтады, бұл да дұрыс емес.
Reserved Instances-тармен жұмыс
істегенде, біз әрқашан аппараттық
құралға байланысы жоқ On-Demand
EC2 инстанстары туралы айтамыз.
Сондықтан бұл жауап
нұсқасы да дұрыс емес.
Осымен біз Practice Test сұрағын
қарастырдық. Назарларыңызға рахмет!